Уважаемые соседи
Я счастливо живу в этом доме много лет, но в 
последнее время здесь творится неведомая 
хуйня.Уже несколько дней я не могу нормально заснуть. 
И это не потому, что я сова, жаворонок или пеликан. 
Просто кто-то взял себе в привычку слушать в качестве 
колыбельной смесь System of a down и Rammstein. Чарующие 
звуки доносятся примерно с 5 этажа. Не ставя под сомнение 
творчество этих коллективов, замечу - ладно я, здоровый 
мужик, могу положить на это дело свои 35 см, но вы подумайте 
о Марфе Семеновне с 1-го этажа! В ее возрасте такая музыка 
это настоящий предвестник апокалипсиса под личиной инфаркта. 
Кстати, она уже 3 дня не выходит во двор! Заботясь о наших 
пенсионерах, состоянии своей нервной системы и здоровье 
неизвестного мне меломана, я крайне рекомендую ему 
использовать изобретение человечества под названием 
наушники. Есть хорошая модель Sennheiser HD 212 Pro. 
Ее можно заказать в интернет-магазине rozetka.ua ну или 
подобрать там другие наушники. Заказ доставят в тот-же 
день, и даже выпишут гарантию. Надеюсь меломан 
прислушается к голосу разума и моему совету, в 
противном случае я лично выпишу ему знатных пиздолей. 
Копирайтер ищет работу trylogin@gmail.com